Hail Jesus and Mary, dear friends of the Association "Croatia for Life"
Hvaljen Isus i Marija dragi prijatelji udruge „Hrvatske za Život“
and subscribers of our YouTube channel "Croatia for Life."
i pratitelji našeg YouTube kanala Hrvatska za Život“.
In this video in the series "Who are we?", I will present you the program "Forgiven and Set Free"
U ovom videu u serijalu „Tko smo mi?“ ja ću vam predstaviti program „Oprostom oslobođene“
that we have been implementing in our Association since 2016.
koji provodimo već od 2016. godine u našoj Udruzi.
When the "40 Days for Life" initiative was launched, I was the leader in the city of Vukovar.
Kada je pokrenuta inicijativa „40 dana za život“ ja sam tada bila voditeljica u gradu Vukovaru.
More and more women started approaching me who had experienced abortion themselves.
Počele su mi se sve više javljati žene koje su i same prošle iskustvo pobačaja.
They begged me to help them in some way.
Molile su me da im na neki način pomognem.
I was not familiar with this program at the time, so it was a little difficult for me.
Ja tada nisam bila upoznata s ovim programom, tako da mi je to bilo malo otežano.
However, as I prayed a lot and wanted the Lord to provide some kind of program
Međutim, kako sam jako puno molila i željela sam da Gospodin providi nekakav program
that would be based on His word, we came to that program.
koji će biti baziran na Njegovoj riječi, do tog smo programa i došli.
The program is called "Forgiven and Set Free."
Program se zove „Oprostom oslobođene“.
We conduct it in three different ways:
Provodimo ga na tri različita načina:
either women come to spiritual exercises in silence for three days,
bilo da žene dolaze u duhovne vježbe u šutnju kroz tri dana, bilo da ga provodimo kroz tjedne susrete
of which there are 10 in a certain group of women who gather in a certain city,
kojih onda bude 10 u određenoj grupi žena koje se okupljaju u nekom gradu,
or I follow them online, or by phone.
ili da ih pratim online putem, odnosno putem telefona.
What is important about this program is that it is intended
Ono što je važno za taj program je da je on za iscjeljenje rana pobačaja nastalih kod žena
after they have experienced an elective abortion, i.e. an intentional abortion,
nakon što su prošle iskustvo izabranog pobačaja odnosno namjernog,
or miscarriage, the loss of a baby in a high stage of pregnancy
zatim spontanog pobačaja, gubitka bebe u visokom stupnju trudnoće
or even in an ectopic pregnancy.
ili čak vanmaterničnom trudnoćom.
All these women throughout all these years, since 2016, when we started conducting it in Croatia,
Sve te žene kroz sve ove godine od 2016. od kad smo ga počeli provoditi u Hrvatskoj,
have contacted us and come to our program.
su nam se javljale i dolazile na naš program.
What I really like to say is that, since the program is based on God’s word,
Ono što ja zaista volim reći, da je program budući da je baziran na Božjoj riječi,
it is 100% effective.
100% učinkovit.
During the program application, we have an application form through which women apply to us,
Tijekom prijave na program imamo jedan obrazac prijave gdje nam se žene prijavljuju,
either through our Facebook page, or through our e-mail,
ili putem facebook stranice, ili putem naše našeg e-maila,
or by contacting me directly and declaring that they want to come to the program.
ili tako da se meni direktno jave i prijave da žele doći na program,
In the form we have an evaluation question where they say
u obrascu imamo jedan evaluacijsko pitanje gdje nam one kažu
what they plan and what they want to achieve with this program, that is, what they expect from it.
što planiraju i što žele postići ovim programom, odnosno što od njega očekuju.
After the program ends, they see again in these questions,
Nakon što program završi one ponovno vide u tim pitanjima,
that is, their answers, that exactly what they came for is what they really got.
odnosno njihovim odgovorima, da je upravo ono po što su došle zaista i ono što su dobile.
The program consists, to share some technical information, of eight different units.
Program se sastoji, malo tehnički o njemu, od osam različitih cjelina.
Here, we consider God’s personality, what God is like, what anger is like, what depression is like,
Mi tu razmatramo o Božjoj osobnosti, kakav je Bog, što je ljutnja, kakva je depresija,
whether they have any need for forgiveness, how they can forgive themselves,
imam li neku potrebu za oprostom, na koji način mogu ja oprostiti sebi,
others who participated in their abortion,
drugima koji su sudjelovali u mom pobačaju,
family members who may have persuaded her to do it,
članovima obitelji koji su me eventualno na to nagovarali,
and some of them even need to forgive God.
pa neke od njih čak trebaju oprostiti i Bogu.
God can handle it. He is a merciful Father.
Bog se s time može nositi, On je milosrdan otac.
What I learned through working with the women in this program is how much
Ono što sam ja kroz rad sa ženama u ovom programu naučila je koliko je
the Lord is truly full of love, full of forgiveness, extremely full of mercy...
Gospodin zaista pun ljubavi, pun praštanja, koji je pun, pun milosrđa…
He is pure mercy and accepts them with open arms.
On je samo milosrđe i njih prihvaća objeručke u svoj zagrljaj.
Women experience healing, restoration of relationships in families,
Žene doživljavaju iscjeljenje, ozdravljenje, obnovu odnosa u obiteljima,
in marriage, with their children,
u braku, sa svojom djecom,
because the consequences of abortion that come with them are really, really hard.
zato što one posljedice pobačaja s kojima one dolaze su zaista, zaista teške.
If we know that, according to the World Health Organization,
Ako znamo da se prema Svjetskoj zdravstvenoj organizaciji u svijetu učini
around 70 million abortions are performed in the world,
oko 70 milijuna pobačaja, a da svaki od njih zapravo ošteti na neki način sedam života
that participated in it, then we know that there are many, many more consequences
koji su u njemu sudjelovali, onda znamo koliko je tih posljedica, puno, puno više,
and that we don’t know anything about it.
a da o tome ništa ne znamo.
Every abortion directly destroys the life of the child on whom it is performed,
Taj pobačaj direktno uništava život djeteta nad kojim se učini,
whether it is the abortion of one child or twins,
bilo da je to pobačaj jednog djeteta ili blizanačke trudnoće,
then the mother who suffers severe consequences afterwards,
zatim majke koja trpi teške posljedice nakon toga,
the father who possibly did not want the abortion to occur, but it did occur
oca koji eventualno nije želio da do pobačaja dođe, ali je došlo (i takvi su nam se javljali),
then family members, brothers and sisters who were left without their family member,
pa onda članova obitelji, braće i sestre koji su ostali bez svoga člana obitelji,
without perhaps even knowing it.
a da zato možda nisu niti znali.
Then the grandparents, the doctors who performed the abortion,
Zatim bake i djedovi, liječnici koji su pobačaj učinili,
the medical staff who participated in it.
medicinsko osoblje koje je u njemu sudjelovalo.
So, the consequences are very big, heavy, destructive
Dakle, posljedice su jako velike, teške, destruktivne
and, if they are not taken care of in time,
i ako se o njima na vrijeme ne vodi računa,
they can lead to a very, very big discord inside and outside the person.
mogu dovesti do jako, jako velikog razdora unutar osobe i van nje.
The women who came to our program wrote before the program began
Žene koje su dolazile kod nas na program prije nego što su došle,
what they were struggling with.
napisale su također i ono s čime se bore.
All the literature that I have come across over the years, which is related to the postabortion syndrome,
Sva ona literatura koju sam ja kroz ove godine prošla, a vezana je uz postabortivni sindrom,
was not even close to everything that I encountered in working with these women
nije zapravo bila ni blizu svega onoga s čime sam se u radu s tim ženama,
over the years.
kroz sve ove godine susrela.
These were heavy guilt, panic attacks, insomnia, great depression,
To su bile teške krivnje, napadi panike, nesanice, velike depresije,
discord in the family, a sense of unworthiness, fears,
razdori u obitelji, osjećaj nedostojnosti, strahovi,
great, great fears, of the death of a living child, of never being able to get pregnant again,
veliki, veliki strahovi, od smrti živućeg djeteta, od toga da neću više nikad moći ostat trudna,
of the fact that God would punish the mother, that she is under some kind of curse,
od toga da će me Bog kazniti, da sam pod nekim prokletstvom,
the development of various addictions, whether it is alcoholism, drugs,
razvoj raznovrsnih ovisnosti, bilo da je to alkoholizam, droga,
eating disorders in the positive sense such as overeating,
poremećaji prehrane u onom pozitivnom smislu kao prejedanje,
to the negative sense, i.e. depriving the body of food,
do onog negativnog smisla odnosno uskraćivanje tijelu hrane,
even reaching anorexia, bulimia,
da se dođe čak do anoreksije, do bulimije,
enormous feelings of anger, hatred and so on.
do enormnih osjećaja ljutnje, mržnje i tako dalje.
So these are all big, huge and heavy consequences that women face.
Znači to su sve velike, velike i teške posljedice s kojima se žene susreću.
What is also very, very devastating, and in fact too sad,
Ono što je isto jako, jako devastirajuće, zapravo i prežalosno
is that many women who have gone through the experience of abortion have even attempted suicide.
je da je puno žena koje su prošle iskustvo pobačaja čak i pokušalo suicid.
I actually met women who had scars from hanging, from cutting their veins,
Tako sam se susretala sa ženama koje su imale ožiljke od vješanja, od rezanja vena,
from taking too many pills and trying to kill themselves that way.
od toga da su se prenapijale raznoraznim tabletama i pokušale na taj način ubiti samu sebe.
These are serious consequences and we deal with them every day in the Association,
To su teške posljedice i mi se s njima svakodnevno nosimo u Udruzi
since more and more such women are contacting us.
budući da nam se sve više i više takvih žena javlja.
What is beneficial, related to this program, is that the Lord is wonderful,
Ono što je blagotvorno, a vezano za ovaj program je da je Gospodin predivan,
that He wants to enter all the dark corners of the woman’s heart,
da On želi ući u sve mračne kutove ženinog srca,
where she buried her child and the decision to keep it,
gdje je ona pokopala i to svoje dijete i odluku da ga zadrži,
where she buried perhaps even herself.
gdje je pokopala možda čak i sebe.
The Lord enters that darkness with His light. He brings life inside.
Gospodin ulazi u taj mrak sa svojim svjetlom. On donosi život unutra.
He actually brings the truth first, and that truth, with the help of the Holy Spirit, sets free.
On donosi zapravo prvo istinu i ta istina uz pomoć Duha Svetoga oslobađa.
Everything that they go through in the program, which touches those eight units,
Sve ono što one prođu kroz program, a ide kroz tih osam cjelina,
actually eventually leads to them reaching freedom through forgiveness.
zapravo na kraju dovede do toga da one dođu do slobode kroz oprost.
That’s why the program is called "Forgiven and Set Free."
Zato tom programu i jest ime „Oprostom oslobođene“.
The different ways that I mentioned earlier about how women can contact us
Različiti načini koje sam ranije već spomenula, kako nam se žene mogu javiti,
are through our Facebook page "Oprostom oslobođene,"
su preko naše Facebook stranice „Oprostom oslobođene“,
through our e-mail address oprostom.oslobodjene@gmail.com,
preko naše e-mail adrese oprostom.oslobodjene@gmail.com,
through the phone number 0955489645.
preko broja telefona 0955489645.
Each of them is welcome, we can talk about everything and they can come freely,
Svaka od njih je dobrodošla, o svemu se možemo dogovoriti i one mogu slobodno,
really freely and in full confidence.
zaista slobodno i u punom povjerenju doći.
One of the other very important things about the program is that the program offers complete discretion.
Jedna od još jako važnih stvari vezano za program je što program nudi potpunu diskreciju.
We organize it in smaller groups,
Mi ga organiziramo u manjim grupama,
so that all the people who come can really tell their story in, so to speak,
kako bi sve osobe koje dođu zaista mogle u jednim rekli bismo,
controlled, checked and full of trust conditions.
kontroliranim, provjerenim i punim povjerenja uvjetima, ispričati svoju priču.
Mothers who carry the consequences of their abortion come at the beginning in some extreme
Majke koje imaju posljedice pobačaja na početku dođu u nekom izuzetnom
fear, shame, embarrassment, in some restlessness, and then as time passes,
strahu, sramu, stidu, u nekom nemiru i onda kako vrijeme prolazi,
as the word of God begins to slowly open, melt and permeate them,
kako Božja riječ ih počinje polako otvarati, rastapati i prožimati,
they are happy when the moment comes for a big conversation,
one su sretne kad dođe trenutak za veliki razgovor,
that is, for group discussion and sharing of life experiences.
odnosno za grupni razgovor i dijeljenje svojih životnih iskustava.
No abortion decision has ever been the same.
Ni jedna odluka za „učinit ću pobačaj“ nikada nije bila ista.
No matter what the reasons may be, say, economic,
Bez obzira što mogu biti različiti razlozi, recimo, ili ekonomski,
or that the mother does not have support, or that she is afraid of how she will go on,
ili da majka nema podršku, ili da se boji kako će dalje,
or that she thinks that she herself is not worthy enough to be a mother and similar,
ili da misli da ona sama nije dovoljno vrijedna da bi bila majka i slično,
no two reasons are equal.
ni jedan razlog nije jednak.
For this reason, it is necessary for them to tell their story, to verbalize their pain,
Iz tog razloga je potrebno da one ispričaju svoju priču, da verbaliziraju tu svoju bol,
to share with each other what they experienced and the reason why they decided to do something
da podijele međusobno ono što su doživjele i razlog zbog kojeg su se za nešto odlučile
or why something happened to them, and after that they simply feel much better.
ili zašto im se nešto dogodilo i nakon toga se jednostavno osjećaju puno bolje.
They give each other advice on how to deal with something further
Jedna drugoj daju savjete kako se s nečim dalje nositi i onda mogu ići nakon toga u život.
What we also offer them in this program, and without which we could not possibly do it,
Ono što im nudimo još u ovom programu, a bez čega nikako ne bismo mogli,
are the sacraments of our holy Catholic Church.
to su sakramenti naše svete Katoličke crkve.
Through the program, women prepare for a big confession.
Žene se kroz program pripremaju za veliku ispovijed.
We have priests who conduct a spiritual conversation with them, as long as they need it,
Imamo svećenike koji s njima obave duhovni razgovor, koliko god one trebaju,
ask them whatever questions they need about their baby and so on.
postave im pitanja koja god trebaju i vezano za svoju bebu i tako dalje
They simply make it even easier for themselves through confession.
i one jednostavno kroz ispovijed si još dodatno olakšaju.
We also have adoration, we also have holy masses through the program,
Imamo i klanjanje, imamo i svete mise kroz program,
we sometimes also have the anointing of the sick.
imamo ponekad i bolesničko pomazanje
In general, all these Church blessings that our Church offers
i evo općenito svi ti crkveni blagoslovi koje naša Crkva nudi,
help women even more to feel accepted and loved.
ženama još više pomognu da se one osjećaju prihvaćeno i ljubljeno.
What is also important to say, when women call to come,
Ono što je isto važno za reći kad žene zovu da bi došle,
they usually think: "maybe it’s too early, it’s been two weeks since I had a miscarriage,
pa onda misle: „je li mi sad možda rano, prošlo mi je dva tjedna od kad sam doživjela spontani pobačaj,
or it was a long time ago, I don’t remember anything, should I come at all."
ili bilo je to jako davno, ničeg se ne sjećam, bi li uopće trebala doći“.
Each of them is welcome and as soon as one of the mothers actually thinks about
Svaka od njih je dobrodošla i čim jedna od majki zapravo razmišlja o tome bi li došla ili ne,
it is certain that she is invited and that the program will be useful to her.
sigurno je da je na to pozvana i da će joj program dobro doći.
Women came to us two weeks after losing a child,
Nama su dolazile žene kojima je prošlo dva tjedna od gubitka djeteta,
whether it was through a miscarriage or not,
bilo da je to bilo spontanim pobačajem,
and we also had several cases where mothers had an intentional abortion,
a imali smo i nekoliko slučajeva gdje su majke učinile namjerni pobačaj,
under enormous pressure from family members, and after it they immediately heard about us
pod enormnim pritiscima članova obitelji, i na kraju su odmah čule za nas
and they immediately went to call because they saw that they would not be able to survive it alone.
i odmah išle zvati jer su vidjele da same to neće moći preživjeti.
We also had mothers who were 70, 80 years old,
Imali smo i majke koje su imale po 70, 80 godina
and their abortions were perhaps 40 years ago.
i njihovi su pobačaji bili možda i prije 40-ak godina.
Their wounds are still very, very alive.
Njihove rane su i dalje jako, jako žive.
They still remember the act they did because it was deeply etched in their memory,
One se i dalje prisjećaju toga čina koji su učinili jer se jako urezao u njihovo sjećanje,
and they are actually aware that their daughter or their son,
i zapravo svjesne su da bi sada kraj njih možda sjedila njihova kćer ili njihov sin
who could have been 40 years old, isn’t sitting next to them and enjoying all that life would have for them
koji bi možda imao 40-ak godina, i sve ono što bi život njima sa sobom donio,
if the mothers had allowed them to live.
da su im one dopustile da žive.
So we save the souls of these mothers, we bring them to God’s light.
Tako da spašavamo duše tih majki, dovodimo ih do Božjeg svjetla.
We are actually the extended hand of our Lord who comes to them,
Mi smo zapravo produžena ruka našega Gospodina koji do njih dolazi,
who pulls them with ropes of love, and gives them everything they need.
koji ih vuče užadima ljubavi, i daje im sve ono što njima treba.
That is peace in the soul and that is joy.
To je mir u duši i to je radost.
I can’t even describe the fate of the women who came.
Ja ne mogu sad uopće ni nabrojati koliko je sudbina bilo žena koje su dolazile.
I can only say that the experiences they lived through are incredible,
Mogu samo reći da su nevjerojatna iskustva koja su proživjele,
the moments they got while going through these spiritual exercises and how they actually,
trenutke koje su dobile prolazeći kroz ove duhovne vježbe i kako zapravo su,
letting the Lord surprise them, experienced that He delighted them,
pustivši da ih Gospodin iznenadi, doživjele da ih je On oduševio,
with His love, forgiveness, acceptance, with His mercy
sa svojom ljubavlju, praštanjem, prihvaćanjem, sa svojim milosrđem
and with His paternal concern for their hearts and for their souls.
i sa svojom očinskom brigom za njihova srca i za njihove duše.
We go soul by soul, heart by heart of one mother
Mi idemo dušu po dušu, srce po srce jedne majke
and, in this way, we build a better and more beautiful world.
i na taj način izgrađujemo bolji i ljepši svijet.
The happiest thing for me is when a mother refers another mother to come to the program,
Ono što sam ja najsretnija je kad jedna majka uputi neku drugu majku da dođe u program,
who herself testifies that it was easier and better for her after the program,
koja sama njoj posvjedoči da joj je tako bilo lakše i bolje,
and who suggests her contacting us freely and that she would feel just as well after she passes the program.
i neka nam se i ona slobodno obrati da bi i njoj bilo isto tako dobro nakon što to prođe.
In this way, I would like to invite all mothers who may be watching this,
Na ovaj način bi htjela ovim putem pozvati i sve majke koje možda ovo gledaju,
who themselves have experienced a miscarriage, in any way that it happened,
koje su i same prošle iskustvo pobačaja, na bilo koji način da se on dogodio,
in fact the loss of their baby, to contact us freely, to write to us.
zapravo gubitak svoje bebice, da nam se slobodno jave, da nam pišu.
If some of them were on the program, they can freely, as many of them already do,
Ako su neke od njih i bile na programu mogu slobodno, kao što već mnoge od njih čine,
send us their testimony and, in that way, encourage other mothers,
nam poslati neko svoje svjedočanstvo i na taj način potaknuti i druge majke,
and we will further agree on how they can join us through these seminars.
pa ćemo se dalje sve dogovoriti na koji način nam se mogu priključiti kroz ove seminare.
Below, in the description of our video, we will write how everyone can get in touch, what are our contacts.
Mi ćemo dolje u opisu našeg videa napisati kako se sve mogu javiti, koji su naši kontakti,
You can also follow us, as I already said, on the Facebook page "Forgiven and Set Free."
a također nas se može popratiti, rekla sam već na stranici Facebooka „Oprostom oslobođene“
Here, we publish testimonials and announce where all our seminars take place,
gdje objavljujemo i svjedočanstva i gdje najavljujemo naše seminare
so everyone is free to contact us.
gdje se sve održavaju, tako da nam se slobodno svi mogu javiti.
I would also like to make the same plea: if you know a person who has gone through that experience,
Također bih htjela isto apelirati ako poznate osobu koja je prošla to iskustvo,
if you have seen on her perhaps some consequences or some great sadness, some longing,
ako ste vidjeli možda na njoj nekakve posljedice ili neku veliku neku tugu, neku sjetu,
some worry or similar, it can also be one of the symptoms of postabortion syndrome.
neku brigu ili slično, to može biti isto jedan od simptoma postabortivnog sindroma.
Feel free to refer her to us and we will help her.
Slobodno je uputite na nas, mi ćemo joj pomoći, dat ćemo sve od sebe i sigurno će biti bolje.